geado el serlo; logrando dignamente en nuestro Monarcha la gracia:
en su Corte el cariño: en el Orbe todo la estimacion, y la fama en la
posteridad. El que es comun amparo, no se negara a serlo desta Obra:
calificandola con leerla: honrandola con admitirla: y patrocinandola
con repetir en nombre de su Autor a su Magestad este obsequio, que
siendo Idea de un Principe Perfecto, le retrata al uiuo, como tam-
bien a U.S.I. siendo espejo de un Ministro ajustado. Cuya uida pro-
spere el cielo en la mayor grandeza para el bien, y felicidad publica.
Salamanca Nouiembre 15. de 1659.
Humilde Capellan de U.S.I
que su mano besa.
ANDRES MENDO.