eriedad del asumpto, usaudole graue, y ponderoso, sin que
le encumbre la afectacion; Que es alaja muy estimable
de la prudencia, que la pluma por si mas remontada qo-
uierne sus buelos al peso de las materias. Quantos co-
nocen al Autor, le han oydo frequentemente en los pul-
pitos, y le han uenerado con el primer credito en este
exercicio, con que saben la linea, a que llega su eloquen-
cia, nunca inferior a la de Tullio, y Demosthenes. La uti-
lidad del libre se conoce del fin, que por el se pretende.
Su enseñanza es la Idea de un Principe Perfecto, y siend-
do este o alma, o cabeza del cuerpo de la Republica,
bien se deja entender, quan benignas influencias causara
su uirtud en las costumbres de sus Uasallos, y quanto
mejor obraran estos aduertidos de su exemplo. Con que
hallaran en esta obra los Principes, que aprender, y los
Uasallos, que imitar, y todos quanta enseñanza Christia-
na, y Politica conduce, para saber gouernar, y obedecer.
Ardua empresa es, animar los ojos a esfera tan Superior,
como la de un Monarca, en que suele el sol de la gran-
deza dejar desmayada la mas perspicaz uista; pero co-
mo le idea perfecto el Autor, son mas serenas, que rigu-
rosas sus luces. Existimare quidem de Principe, nemini
fas est, nam & in uestibulo suo inquirentem repellit objecta
uerneratio; & si qui mentem propius adegerunt, quod oculis
in Solem se contendentibus euenit, prestricta acie, uidendi
facultate caruerunt. Uerum si perfectus sit intuentem non
iniquus fulgor recundit, sed serenum lumen inuitat. No
desmayo este peligro el animo del Autor, para dejar de
proseguir esta Obra, en que yo hallo en grandecida la
Religion; esmerada la Politica; la Cortesania ilustrada;
las costumbres corregidas; la erudicion asi Sagrada, co-
mo Historica, y Poëtica, primorosa; y tan selectamen-
te todo, que puedo dezir de su literatura, lo que del
grande Basilio dijo Nazianzeno; Quod disciplina genus
non calluit? imo quod non ea excellentia, tanquam ipsi uni-
animum adiecerit? Sic quidem omnes comprehendit, ut nul-
lus unam; Sic ad Summum Singulas, ut mihi omuino