APROBACION
Del Doctor D. Francisco de Puga, y Feijoo, Colegial del
Colegio Mayor del Arzobispo de Toledo, y Cath-
dratico de Prima de Canones de la Uni-
uersidad de Salamanca.
Por Comision del Illustrissimo Se単or Don
Iuan Perez Delgado Obispo de Salamanca,
del Consejo de su Magestad; He leydo con
atencion este libro de Documentos Politi-
cos, y Morales para un Principe PErfecto, y Ministros
ajustados, que escribio nuestro muy Reuerendo Padre
Andres Mendo de la Coma単ia de IESUS, Lector que
fue aqui de Theologia, y Escritura, Rector del Colegio
de Irlandeses desta Uniuersidad, y Calificado del Con-
sejo de la Inquisicion Suprema. Confieso mi dicha, por
auerla tenido en participar noticias de tanta erudcion
asi Sagrada, como Profana, antes que la estampa las co-
municarse a todos; bienque nunca pueden hazerse uul-
gares, por mas que se solicite su utilidad. Al Autor le han
puesto sus Escritos en la primera Clase destos tiempo,
sin que este lugar pueda controuertirsele la desatencion
mas injusta. No hay empe単o de letras, a que no satisfaga
con su caudal uentajoso. Lo extraordinario, lo raro, se lo
reseruo la prouidencia con tanto acierto, que la senda
mas estrecha la haze comino Real a la tarea incesable
de su estudiosidad. No ay rumbo por descubrir al norte
de su ingenio, ni aspereza por facilitar a su huella. Se単as
son estas de sus libros de la Exposicion de la Bulla; De Iure
Academico; De Ordinibus Militaribus; Obras mas alla del
aplauso mas encarecido. En esta el metodo la asegura de
Censura, distribuyendo las Uirtudes morales de un Prin-
cipe con ilacion; que hasta en la uariedad suele echarse
menos la consequencia. El estilo le proporciona a la se-