DON PHELIPPE POR LA
Gracia de Dios, Rey de Castilla, de
Leon, de Aragon, de las dos Sici-
lias, de Hierusalem, de Portugal, de
Nauarra, de Granada, de Toledo, 
de Ualencia, de Galizia, de Mallorca, 
de Seuilla, de Cerde単a, de Cordoua, 
de Corcega, de Murcia, de Jaen, de
los Algarues, de Algecira, de Gibraltar, de las Islas de
Canaria, de las Indias Orientales, y Occidentales, Islas
y tierra firme del mar Oceano, Archiduque de Austria, 
Duque de Borgo単a, de Brauante, y Milan, Conde de Abs
purg, de Flandes, y de Tirol, se単or de Uizcaya, y de Mo-
lina, &c. Por quanto por parte de uos, el Reuerendo in
Christo Padre, don Pedro Manso, Obispo de Calahorra, 
y la Calzada, del nuestro Consejo: nos fue hecha relacion
que en un Synodo que se hauia hecho en la ciudad de Lo-
grono, de esse Obispado, se hauian hecho algunas Consti-
tuciones Synodales, y reformadas las antiguas, y nos fue
pedido, y suplicado os mandasemos dar licencia para que
se imprimiessen las dichas constituciones, y lo pudiesse
hazer qualquier impressor de estos nuestros Reynos que
uos nombrasedes, o como la nuestra merced fuesse. Lo
qual uisto por los del nuestro Consejo, y lo pedido cerca 
de ello por el Licenciado Gil Ramirez de Arellano nue-
stro Fiscal, y la contradizion fecha, por parte de la Pro-
uincia y. hermandades de Alaua, fue acordado que deuia-
mos mandar dar esta nuestra carta en la dicha razon, y
nos tuuimos lo por bien. Por la qual uos damos licencia
y facultad para que qualquier impressor de estos nuestros
Reynos, que uos nombraredes, pueda imprimir las di-
chase Constituciones Synodales, con que despues de im-
pressas no se pueda usar de ellas antes que se traygan an-
te nos. y se corrijan con el original que ua rubricado y fir-
mado al fin de ellas de Christoual Nu単ez de Leon, nuestro
escriuano de Camara. de los que residen en el nuestro Con
sejo, y se tasse el precio a que se huuiere de uender cada
pliego de ellas, so pena de caer e incurrir en las penas, con