nos a los Estados de Flandes, sin cumplir la dicha palabra, por
dezir que no tenia comodidad para casarse, hasta q su Magestad
le hiziesse merced: y auiendo buelto a estos Reynos por pin-
cipio de Julio del año de treinta y seis, faltando al cumplimien
to de la dicha palabra, en que auia hecho instancia doña Ana
de Gueuara desde que sucedio el caso, trato de casarse en Pala-
cio con la hija de la Condesa de Saluatierra, y auiendo llegado
a noticia de doña Ana de Gueuara, a los quinze dias del dicho
mes de Julio del año de treinta y seis, postrada a los Reales pies
de su Magestad, pidio que la hiziesse justicia contra el Conde de
Sastago, representandole su agrauio, y la palabra que la auia da-
do, y prendas, que debaxo della estauan clamando por la justi-
cia que pedia: y auiendo su magestad formado una Junta de los
mas graues Ministros desta Corte, para que le consultassen lo q
deuia hazer, cometio la aueriguacion deste caso al señor D. Fran
cisto Antonio de Alarcon, uno de los Ministros della, el qual por 
su persona examino cinco testigos, que dixeron contestes de la
palabra de matrimonio del estrupo, del quebrantamiento de la
casa, y de los dos partos, de don Martin, y de doña Ana de Ala-
gon y Pimentel, que el Conde ha reconocido por su shijos, por
los instrumentos publicos q estan presentados, confessando tam-
bien en ellos, que fueron auidos en persona igual con el en la ca
lidad.
Y cuando se auia de ir prosiguiendo en la causa, auiendo lle-
gado a noticia del Conde, como se auia formado la dicha Junta, 
y que doña Ana de Gueuara auia puesto en manos de su Mag.
su agrauio, salio a mucha prisa desta Corte, y a toda diligencia
se boluio a los dichos Estados, y por consulta de la Junta, su Ma
gestad remitio diferentes decretos al señor Infante Cardenal, y
despues de su muerte a don Francisco Melo, y al Marques de
Castelrodrigo, para que le remitiessen a esta Corte, y uiniesse a
estar a derecho con doña Ana de Gueuara, y con la mucha ma-
no que tenia en los dichos Estados, y puestos que ocupaua, se di
lato esta uenida, hasta el año passado de quarenta y seis, que auien
do ido mas apretados decretos de su Mag. Uino a esta Corte. 
Y auiendo su Mag. Mandado formar otra Junta de los señores
D. Francisco de Robles, D. Francisco de Solis, D. Pedro de Uelas-
co, y D. Bernardo de Peñarrieta, D. Francisca de Mendoza, y D.