uinas bendiciones, les unisteis
a uuestro sagrado pecho con sua-
uissimos abrazos. Dichosa edad, 
que os merecio tan regalados cariños!
Y pues en la celestial Jeru-
salen no ha mudado de condicion
uuestra Benignidad, proseguid, 
o Niño tierno, y Dios Eterno, 
proseguid en bendecirles, y fauo-
recerles. Sean tan feruorosamen-
te deuotos de uuestra Admirable
MADRE, que se porten como sus
hijos, y hermanos de leche con
Uos. Seran sabios, si fueren cas-
tos; que no entra uuestra Sabi-
duria, donde no ay mucha pure-
za de conciencia. Crezcan en
uuestro santo temor, y amor, co-
como en los años, y mucho mas. 
Adelantense en la uirtud, como
en las letras, y mucho mas; has-
ta que lleguen, por uuesetra imi-
tacion, a ser uarones perfectos, 
y consumados, agradables a
uuestros ojos, y prouechosos a
la Republica, que libra casi to-
da su felizidad en la acertada
