guro disseño de su edad: la Reli-
gion para con Dios en la deuota
assistencia a los Templos; la piedad
con los Padres en la obediencia
mas rendida; y la modestia, y de-
seo de saber, con los mayores, 
gustando mas de oir, y pregun-
tar, que de definir, y resoluer. Bien
que esto en uuestra infinita Sabi-
duria fue soberana dignacion, y
en la natural ignorancia de los
Niños es indispensable necessi-
dad. 
Ni tienen solamente en Uos 
el disseño, la luz, y el exemplo, 
sino tambien el amor, y protec-
cion. Uos, como singular Maes-
tro de los Niños, les dais enten-
dimiento, y comunicais la sabi-
duria. Uos les prometeis el Reyno
de los Cielos, y os indignais con
quien les aparta de Uos, y les
proponeis por norma del can-
dor, inocencia, y christiana hu-
mildad. Uuestro amor parece que
no pudo explicarse mas tierno, y
liberal con los Niños, pues no
contento de echarles uuestras di-
