Al
INFINITAMENTE AMABLE
NIÑO JESUS.
A Uos, Dulcissimo Niño
JESUS, que no solo os
dignasteis de llamaros
Doctor de los Niños, 
sino tambien de assis-
tir como Niño entre los Doctores, 
se consagra humilde esta pequeña
Instruccion de los Niños. Es assi, 
que ella tambien se dirige a la ju-
uentud; pero a esta, como recuer-
do de lo que aprendio, a los Ni-
ños, como precisa explicacion de 
lo que deben estudiar. Por este so-
lo titulo es muy uuestra; y por
ser para Niños, que confiais a la
educacion de uuestra Compañia, 
lo es mucho mas. En Uos, (Diui-
no Exemplar de todas las uirtu-
des) tienen abreuiado el mas se-