leño  a el ombro sacaron el razimo de
la tierra de Promission, sombra, y figura
de Jesu Christo nuestro Redemptor, 
pendiente del Sacrosanto Arbol, en
cuya uirtud se nos perdonan las cul-
pas: esso es Bula, y porque todo nace
de aquella preciosissima Sangre derra-
mada en la Cruz, se llama Bula de la
Santa Cruzada. Josue, y Caleb la sa-
caron, y la publicaron a el pueblo; y a 
no ser incredulos huuieran entrado to-
dos en la tierra de Promission. 
No acaso llamo el Sacro Texto
Cerrojo (quem portauerunt in uecte) a el leño
en quien pendia el razimo; porque si
quitados los cerrojos se abren las puer
tas, por aquel razimo pendiente se fran-
queaba la entrada a la tierra de Promis-
sion. Que es distribuir la bula, sino fa-
cilitar la entrada a la Bienauenturanza?
En esta desseo uer a U.S.I. y todo lo 
que no es esto, es nada. Y si a Josue, y 
Caleb su fe los introduxo en la tierra,