SEÑOR ILUSTRISSIMO
Ocupado en el exercicio
de las Missiones en el 
Obispado de Guadala-
xara, recibi una de U.S.I.
en que me da noticia de
como su Magestad (que Dios guarde)
se auia seruido de honrarme con la
merced de su Predicador; y como no
se opone la predicacion de su Mages-
tad a la Apostolica, tuue por de mi obli
gacion admitir el fauor, rindiendo a
U.S.I. el agradecimiento. 
El Rey mi señor (que Dios guarde) 
hizo la gracia; mas a U.S.I. se le debe:
que por mas frutos, que diera la tierra
de Promission, no los lograra Moyses, 
si Josue, y Caleb no los sacassen. Dos
sacaron el fruto, y de ambos necessito, 
para hallar un simil proporcionado a la 
grandeza de U.S.I.