A estos dos nombres dan misterio-
sas interpretaciones los Sagrados In-
terpretes. A Caleb le llaman Quasi cor, 
y a Josue Dominus Saluator; Corazon, Señor, 
y Saluador. Y todos tres significados se
hallan en U.I. siendo en el ministerio
de patriarca el Aaron de Palacio, el Sa-
cerdote grande de la Casa Real, en cu-
yo pecho m ejor, que en el racional, se
lee Uerdad y Doctrina, para que como en
animado Pectoral de discreciones, des-
canse el corazon de su Magestad.
Es tambien U.I. Corazon, Señor, y Salua-
dor de toda la Christandad en los Rey-
nos de España, peus por su ministerio, 
a imitacion del corazon, da uida espiri-
tual a las almas para que se saluen, re-
partiendo la Bula de la Santa Cruzada 
a los fieles. 
Los primeros Comissarios de Cru-
zada, que huuo, fueron Josue, y Caleb
(no es arrojo de Predicador, sino inte-
ligencia de Escripturario) pues en un