en el dedo quarto de la mano: luego en lyeyendo lo que ha toma-
do, ir con los dos dedos pulgar, y indice echando cada etra en su
caxoncito, poniendo mucho cuidado en no errarlos, para tener
despues poco que corregir. La letra, para que este mas tratable, y
se distribuya con mas uelocidad, ha de estar siempre mojada.
Para componer se abraza el componedor con los quatro dedos,
y palma de la mano izquierda, y el dedo pulgar recibe la letra que
la mano derecha trae, y la acomoda como ha de estar: y en qua-
nto la letra uiene desde la caxa al componedor, ha de estar la uista
en la letra siguiente te que se ha de tomar, para tomarla por la ca-
beza, por la mayor breuedad: porque como este exercicio cons
ta de tanto tiempos, qualquiera cosa que se abreuie en cada uno
haze mucho al fin del dia. Cierto es, que al principio se ha de ir
con espacio, hasta que las manos se uayan habituando: mas en
estando habituadas, se hace procurar que con la mano derecha
se traiga la letra con serenidad, y reposo, sin hacer sonecitos, ni
mouimientos no necessarios, de que algunos tienen grande ui-
cio, que quando quieren no lo pueden remediar, y no seruen sino
de gastar el tiempo sin fruto. En teniendo ya las manos sueltas, y
hechas a estos mouimientos, se uera con experiencia lo mucho
mas que luce la composicion.
CAPITULO TERCERO.
Explicacion de Ortographia, segun la doctrina de Felip Mey en el
Thesaurus uerborum, y de Guillelmo Foquel en su Ortographia
Castellana, y conforme a la correccion que estilaua
Gonzalo de Ayala.
Orthographia es palabra Griega, que significa tanto co-
mo escritura bien escrita con propiedad, no poniendo
letras superfluas, ni dexando de poner las necessarias,
adonandolo con sus apuntuaciones, y acentos, para que bien
se entienda. Y aunque la letra en la escritura es como el cuerpo,
la Orthographia es alma della.
Las letras del Abecedario Castellano son uenite y tres, aunque
algunos no dan por letras a la H, ni a la K, ni a la Y, por dezir que
la H, es solo aspiracion; y hablando en el idoma Latino, y de