otros estrangeros, dicen bien: mas en el nuestro Castellano no
es dudable que en muchos casos tiene tanta fuerza como qual-
quiera de las otras letras, y si no deletreese muchacho, mucho,
y chaza, y infinitos otros, y se reconocera claramente: uerdad es,
que tambien en el Castellano sirue de aspiracion en muchos ca
sos como hizo, hazienda, harina, y otros. Excluyen tambien des-
te numero la K y la Y, que llamamos Griega, por decir son saca-
das del Alphabeto Griego, para adorno de las lenguas Latina, y
Castellana, y se ue en la K, que solo sirue para uozes Griegas, co
mo Kyrie, Kalendas, &c. y de la misma forma en la Y, que se usa
en algunos nombres estrangeros del Latin. Mas dexando a cada
uno con su parecer, seguire el comun de todas las Imprentas de
Europa que a una uoz confiessa tener nuestro Abecedario uein-
te y tres letras.
Las cinco dellas son a, e, i, o, que llaman uocales, por pro-
nunciarse solo con el aliento de la boca, sin alguna de las qua-
les no se puede formar syllaba: de las otras, nueue son consonan-
tes, que son, f, h, l ,m, n, r, s x, z, y la y, que a ueces sirue tambien
de consonante, porque consuenan; esto es, suenan acompañadas
de las uocales juntamente con ellas: a las ocho restantes llaman
letras mudas, que son b, c, d, g, K, p, q, t.
Las letras grandes se han de poner solo en principio de capi-
tulo, o clausula, que es razon que comienza, y al principio de los
nombres y sobrenombres propios de hombres, Reinos, tierras,
montes y rios, y otras cosas tales, como Alexandro, Andalucia,
Toledo, Gomez, Moncayo, Tajo &c.
A	No ay que decir sobre esta letra, porque siempre se pone
como suena, saluo en los casos de ir sola, como dixo Iuan a PE-
dro de uno a otro, y otros, que siempre estara bien puesta con
acento graue.
B	Esta es en la que tropiezan mucho los que escriben, y los
que imprimen, porque como siempre sirue de consonante, hi-
riendo sobre las uocales y la u tiene en muchisimos casos la
misma propiedad, le haze dificultoso saber que palabras se po-
nen con la una, y quales con la otra letra: para inteligencia de
lo qual se had de saber, que es regla assentada, que siempre que al
pronuncia la palabra se juntan los labios, y abre la boca, para
que la uoz salga con fuerza, como bien, bueno, ha de lleuar b; y